

# 문제 1. 

### 현실을 수식으로 표현하는 방법과 시나리오: 도시의 자전거 공유 프로그램

#### 시나리오 설명
도시 내 자전거 공유 프로그램에서는 매일 자전거 대여 수요를 예측해야 합니다. 수요 예측은 날씨, 요일, 계절, 휴일 여부 등 다양한 요소에 의해 영향을 받습니다. 이 프로그램은 정확한 수요 예측을 통해 충분한 수의 자전거를 각 대여소에 배치하고, 과잉 혹은 부족 상태를 최소화하여 운영 효율성을 높이고자 합니다.

#### 현실을 수식으로 표현
자전거 대여 수요 예측 문제를 회귀 문제로 모델링할 수 있습니다. 이를 수식으로 표현하면 다음과 같습니다:
$\text{대여 수요} = f(\text{날씨 조건}, \text{요일}, \text{계절}, \text{휴일 여부}, \ldots)$
여기서 $f$ 는 학습될 모델이며, 날씨 조건(예: 온도, 습도, 강수량), 요일, 계절, 휴일 여부 등의 요소를 입력으로 받아 해당 일의 자전거 대여 수요를 예측하는 함수입니다.

<br/>

#### 손실 함수 선택

=> MSE

<br/>

##### 손실 함수 공식

=> E = $\displaystyle\sum_{i=0}^{\N}{(y_i-t_i)^2} / N$



<br/>

##### 선택 이유

=> 회귀 모델의 목표는 예측한 값과 타겟 값의 차이를 최소화 시켜, 정확하게 예측할 수 있도록 하는 것이라고 생각합니다.
   MSE는 예측값과 실제값 사이의 오차를 제곱한 후에, 평균을 내는 것으로 MSE의 최소값을 찾는다면 최적의 모델을 설계할 수 있다고 생각합니다.


<br/>

#### 코드 구현

```python
import numpy as np

def function(y_true, y_pred):
    MSE = np.mean((y_true - y_pred)**2)
    return MSE
```

<br/>

<br/>

<br/>

---
# 문제 2.

### 문제: 기본 회귀 문제

#### 시나리오
당신은 부동산 회사에서 근무하며, 다양한 특성(예: 위치, 평수, 방의 개수 등)을 바탕으로 주택 가격을 예측하는 모델을 개발하고 있습니다. 이 모델은 회사의 고객에게 정확한 가격 예측을 제공하여, 매매 결정을 돕기 위한 것입니다.

#### 문제 상황
주택 시장의 다양성과 복잡성으로 인해, 모델이 모든 주택의 가격을 정확하게 예측하는 것은 어렵습니다. 따라서, 모델의 예측 오차를 최소화하는 것이 중요한 목표가 됩니다.

#### 목표
손실 함수를 사용하여 주택 가격 예측 모델을 학습시키고, 이를 통해 모델의 예측 정확도를 높이려고 합니다.

<br/>

#### 손실 함수 공식

=> E = $\displaystyle\sum_{i=0}^{\N}{(y_i-t_i)^2} / N$

<br/>

#### 코드 구현

``` python 
import numpy as np

def function(y_true, y_pred):
    MSE = np.mean((y_true - y_pred)**2)
    return MSE
```

---
# 문제 3.

### 문제: 기온 예측

#### 시나리오
당신은 기상 데이터 분석 회사에서 근무하고 있으며, 날씨 예측 모델을 개발하는 작업을 맡고 있습니다. 이 모델은 과거의 기상 데이터를 기반으로 향후 일정 기간 내의 평균 기온을 예측하는 데 사용됩니다. 정확한 기온 예측은 농업, 교통, 관광 등 다양한 분야에 중요한 정보를 제공할 수 있습니다.

#### 문제 상황
기온 데이터는 다양한 외부 요인으로 인해 큰 변동성을 보이며, 때로는 예기치 않은 이상 기온을 기록하기도 합니다. 이러한 이상치(outliers)가 예측 성능에 미치는 영향을 최소화하기 위해, 손실 함수를 사용하여 모델을 학습시키려고 합니다.

#### 목표
손실 함수를 사용하여 기온 예측 모델을 학습시키고, 이를 통해 모델의 예측 정확도를 높이면서 이상치의 영향을 줄이려고 합니다.

#### 손실 함수 공식

=> E = $\displaystyle\sum_{i=0}^{\N}{(y_i-t_i)^2} / N$

#### 코드 구현

```python
import numpy as np

def function(y_true, y_pred):
    MSE = np.mean((y_true - y_pred)**2)
    return MSE
```

<br/>

<br/>

<br/>


---
# 문제 4. 

### 문제: 이진 분류

#### 시나리오
당신은 금융 기술 스타트업에서 근무하며, 고객의 대출 상환 능력을 예측하는 이진 분류 모델을 개발하고 있습니다. 이 모델은 고객이 대출을 상환할 가능성이 있는지 없는지를 예측하여, 은행이 리스크를 관리할 수 있도록 돕습니다.


#### 손실 함수 공식

=> BCE = -$\displaystyle\sum_{i=0}^{\N}{(y_ilog(p_i) + (1 - y_i)log(1 - p_i))} / N$

<br/>

#### 크로스 엔트로피 손실 함수의 선택 이유

=> 위와 같은 문제는 1(상환 가능) 과 0(상환 불가능)만을 분류하는 2진 분류 모델로, 확률로 접근하는것이 맞다고 생각합니다.

<br/>

#### 코드 구현

```python
def function_2(y_true, y_pred):
    BCE = -np.mean((y_true * np.log(y_pred) + (1 - y_true) * np.log(1 - y_pred)))
    return BCE
```